---
title: 一周杂记 in Week 3 Dec 2023
categories: CODE-LIFE
date: 2023-12-25 23:54:40
tags: [杂记]
---

本周（12/18 ~ 12/24）是12月的第三周

## Life

\#1

本周因为要准备科二科三考试所以除了周三的电影俱乐部就没有再额外看电影了

**完美的日子 Perfect Days** 3/5 不管是不是导演在东京上了一次厕所之后收获了感动，但是我作为观众丝毫不感动差点还破防了...你要表达对平淡生活的自我和解你特么后半段塞进去几个情绪波动干毛啊

\#2

因为周六要去富阳，所以周五选择了 WFH，并且中午跑去媳妇儿医院附近和媳妇儿一起又吃了一顿金华砂锅，炫了两根大筒骨，爽到极致。

下午回来之后就一遍工作一边准备科二科三的流程细节，看看有没有在点位上需要改进的...

后来发现其实还不如一开始就和教练确认清楚每个细节...

\#3

周五晚有点失眠，十一点躺上床结果凌晨快一点才睡着，还是吃了褪黑素的之后...周六早上六点半就起来洗漱穿衣准备行李...

7点出小区们开着练习车超富阳开一直开到了快到杭州南高速，教练让我下车换他来开。因为太困，坐到副驾之后我就基本睡着了...

到了富阳驾考场口的时候差不多7:40多，天气还非常冷，我们先去租了一辆宝莱（BORA）考试车来练习科三，因为科三宝莱概率要高于捷达。同时考试车有电子评分系统，比人肉判断要准确得多，因为考试最终也是依靠电子评分

自动档科三整体项目来说最难的除了起步的灯光喇叭这些流程不能少之外，其实是靠边停车，停车后超过边缘线30cm不超过50cm就扣10分，超过50cm就直接挂了...其他什么直线行驶，超车，转向和掉头都是很容易掌握的

前两把练习心态很放松，基本都满分过了；到了第三把的时候我突然有点想法，结果靠边停车直接超出50cm限制挂了...教练立马一顿输出：你前两把不是停的很好吗都没扣分怎么这把直接超出50cm这么离谱...

这一顿 BB 直接给我心态弄崩了，第四把练习开始错误不断；现在复盘一下那会儿其实我已经开始有点赌气了，以至于非指令的变道都没打转向灯。

基本练到第五把开头租车的一小时就到了，并且因为此时开始有大量其他考生开始练习科目三，道路严重堵塞，所以再次租车练习科三性价比就很低了。

于是我们换回教练车开始练习科二，练习了几把整体上都没啥问题，教练就说先吃中饭吧...

不得不讲考试场地的食堂的饭是真难吃，20块钱两荤一素，大排尚且可以入口，梅干菜红烧肉吃了一口就想吐；还好花菜还凑合，基本也能算是补充了一点能量。

吃完歇了几分钟开始租车练习科二，同样也是想借用电子系统来增加感觉。

科二租车整体练了6~7把，除了倒数第二把有点托大挂了之外其他都是过的，而且前面几把都是满分

租车时间到了之后教练让我自己找个地方住宿第二天7点来打卡开始等待考试，他今天就直接回杭州了

因为之前老蔡媳妇儿刚考完有经验，推荐了距离考试场4公里左右的维也纳，所以我打了辆车就去维也纳 check-in 了；261一晚不含早餐，整体居住条件还是非常不错的，可以保持良好心态。

但是因为我一向考试心态不太行所以到酒店后越想越觉得心里没底。和媳妇儿语音之后一度心态崩溃说我一点都不想考驾照，都是因为你不考...

晚上十点半之后吃了一粒褪黑素就睡觉了，因为酒店空调问题半夜醒来两次，最后一次直接把空调关了。不过还好整体睡眠保证了7.5小时

\#4

周日 6:25 起床后先看了一眼昨晚的比赛，我厂1:1战平红军，感觉是个考试利好的兆头（？🤔）

洗漱并且吃了点带的一鸣面点之后 6:45 叫了辆车车出发到考场。

按照教练要求先去科目二 check-in，候考大厅里坐着等着叫号。那大厅是真冷啊。。。

科二考试开始后感觉心脏都要跳出来了，并且紧张的座椅靠背忘了调了，导致观感非常不舒服，并且S弯就感觉开始失误了，后面右倒车入库更是看错了后视镜...

开回终点路上我感觉完了，但是又突然想到一个点：好像中间没有项目提示语音。

我和考官说这个机器一路上没有播报提示，监考官看了一眼估计发现刚才他忘了按开始了，说前面那把不算，现在重新第一把，然后按了开始。

听到“考试开始”的语音后，我先调了座椅靠背，然后缓了一口气，就又重新出发了。

这一把比刚才顺利，不过又犯了个错误：我选择的侧方位停车的口恰好那个点阳光直射，导致我双眼几乎无法直视前方。。。但是没办法只能硬着头皮完成这个项目。

因为这个担忧，导致左侧方位停车的时候打方向盘慢了一点，最后急忙凭感觉调整了一下...

本来以为这把又要挂了，没想到语音提示“考试合格”。我一开始还以为听错了问监考官说是合格了吗？监考官让我下车，说成绩你自己去外面机器看。。。

我赶紧跑出考点，在机器上确认成绩，惊喜的发现居然是满分...不过也对，如果没过的花会让我再来一次才对

---

科二通过之后减少了不少焦虑，于是我立马跑到科三考试场地 check-in。

等了几分钟之后就上车了，然后发现原来科三会两个考生一起考，排我前面的是一个女生。

比较诡异的是她第一把过隧道时候没有灯光操作居然被扣了5分，让我很震惊，因为昨天练车教练说过这个小隧道不用开灯

然后因为这个女生靠边停车又扣了十分，所以第一把就直接挂了...

第二把过隧道依然没开灯，然后我瞄了一眼电子设备，没毛病啊，还是100分啊...这把这个女生靠边停着就比较准了，依然满分过。

后面的流程就比较routine了，所以她科三第二把就满分过了，结束的时候我还给她竖了个大拇指

轮到我之后，下车绕行，夜间灯光操作，起步这些都比较顺利，过隧道我依然没开灯。不过到靠边停车的时候闹了个乌龙，我还没到P点标志的时候以为到了先停了车，然后打了右转灯...过了几秒才发现弄错了。。赶紧取消继续往前。

然后停车，右转灯，起步开始瞄点，进入靠边停车，依靠最低档滑行继续瞄点然后停车，挂P，拉手刹...

听到请启动继续完成项目的时候如释重负，感觉这把有了。

最后掉头的时候我还特意用了视频里学的，打死方向盘前先停车观察左右，然后打死掉头，掉过九十度后又停车观察左右，然后继续掉头转向，然后再继续。

经过几个标志牌及时左右摇头后过一会儿系统就提示考试合格靠边停车了。

我结果安全员递过来的身份证还特意说了句：谢谢...

下车后确认成绩，再一次惊喜的发现科三也是满分，所以合着前面靠边停车前的失误没扣分啊

---

考完科二科三之后心情开心的不得了，立马和媳妇儿说了个这个事儿，然后去预约科四，于是就问了边上保安大爷哪里去考科四

可能我看起来比较人畜无害并且礼貌友好，保安大爷很爽快跟我讲了直接去办证大厅预约，还祝我考试成功，我还回了一句谢谢，天气冷，你也要多注意保暖XD

一路小跑到办证大厅，结果因为科三刚考完成绩还没同步，窗口的工作人员让我12点再来。我一看还有一小时二十多分钟，那就先吃个饭吧。

跑到考试场对面找了家吉祥馄饨，一边吃饭和一边和媳妇儿聊天，那会儿真的放松极了

吃完之后一看还有半小时，又做了一遍驾校一点通的模拟题，然后看了一下错题，就去 check-in 科目四了。

拿到纸条后跑去科目二的候考大厅，左侧们进去就是科目四考场，人数真的是少得可怜。

找了个机器后开始做题，因为模拟题做了好几份了所以也比较熟练了，最后98收卷。

拿到成绩后现场拍了个照就制证等驾照啦。

全体收尾后打了辆滴滴，先回维也纳拿了包，然后就往杭州开。路上给教练发了感谢消息，还给了一点点红包，毕竟这回拿到驾照了算是了却了今年个人最大一个愿望

坐了一个小时车到家，进门后先和媳妇儿拥抱了一下，撒花庆祝~

## Work

\#1

**CppCon 2021 | Value-oriented Design in an Object-oriented System - Juan Pedro Bolivar Puente**

- 感觉是介绍函数式思维实现 UI 逻辑的 talk
- 主打的应该是作者自己写的一个 redux for cpp 的 lib…
- 但是实在是没太get到点

**Weekly Notes #37 Distributed Systems | Apache Kafka Made Simple: A First Glimpse of a Kafka Without ZooKeeper** https://www.confluent.io/blog/kafka-without-zookeeper-a-sneak-peek

- Kafka v2.8 开始引入 KRaft 模式，使用 Kafka 自己实现的 Raft protocol 的 quarum controller，这样就不再依赖 ZK
- 好处是 cluster wide 的 partition limit 被大大放松了，现在单个 cluster 可以支持 million 级别的 partitions
- 并且这让 kafka 看起来更 ligthweight，部署上也更加简单，因为不需要再额外部署一套 ZK 实例

**HBase原理与实践 | 8. 负载均衡的实现**

- 其实LB就最后一点讲了，反倒是 region split/merge migration 迁移讲的比较多

\#2

这周因为考驾照，所以没有额外的 coding，下周恢复

---

好了这周就这样，下周见
