---
title: 一周杂记 in Week 1 Nov 2023
categories: CODE-LIFE
date: 2023-11-06 22:29:23
tags: [杂记]
---
本周（10/30 ~ 11/05）是十一月的第一周。

## Life

\#1

周一早上起了个大早请了半天假跑去车管所考科一。

本来约得10:30开始的那场但是我十点不到就到了，然后考场外的大爷说只要缴过费了就可以直接进去登记考试，没有时间场次概念...当时我听了那个囧rz

不过还好之前模拟题做的充分，兵不血刃地99拿下考试，出来一看时间，就花了二十多分钟。

于是路上一边给媳妇儿电话，约第二天大渔庆祝餐，一边往家走，毕竟还要坐将近五十分钟地铁而且下午还得去办公室上班。

周一下午找教练约练车时间，教练说还得先去驾校登记(check-in)办理学员信息才能练车。

看了一眼高德发现驾校离家不远，电驴20分钟就能到，而刚好周二打算 WFH，所以周二一大早7点半就出发了。

结果到了驾校8点整工作人员还没上班...再次囧rz

等了十几分钟终于有人上班了，花了十多分钟办理登记然后很顺利就完事回家了

晚上和媳妇儿吃了媳妇儿心心念念的大渔，量恰到好处，然后媳妇儿说脱敏了，以后可以半年内不用再吃了，🤣

\#2

周六周日练了两天车。

周六 12:00 -- 16:00，周日 7:00 -- 15:00

两次都是一开始就让我上路开去练车场地...不过自动挡上路确实容易。

但是科二确实不太容易，尤其教练车是一辆几十年前的大众手动改的自动，那个刹车特别难压，而科二全程都要压刹车...

另外我很讨厌科二这种固定点位固定操作的考试，显得特别的不适用而且傻逼...

两天练车快给我练的体能槽都拉空了。

\#3

看了电影 **Happy Death Day 忌日快乐** 4/5 惊悚氛围营造的不错，最后十几分钟的反转好评。另，果然这类电影的核心都是来日做一个更好的人

## Work

\#1

本周学习

**凤凰架构 | 8. 流量治理**

- 熔断、降级和限流

**凤凰架构 | 9. 可靠通信**

- 微服务内部的 zero trust 通信体系

**HBase原理与实践 | 2. 基础数据结构与算法**

- 稍微过了一下 skiplist LSM 这些
- 提供了一个简化的 minibase 的实现

**CppCon 2021 | C++20: The Small Pearls - Rainer Grimm**

- 主要讲了除了 big-4 之外的一些 major updates

**CppCon 2021 | A (Short) Tour of C++ Modules - Daniela Engert**

- 讲了使用 module 各种 external/internal/visibility 的点，还拿 fmtlib 做为迁移例子
- 但是演讲人感觉就是一个无情的演讲机器，从头到尾没有任何波澜…（这就是德国人吗？）

\#2

周日开始正式基于 C++ 20 拿 ASIO + coroutine 写了一把 coro-based echo server

线性逻辑确实比传统回调舒服多了，不过 ASIO 虽然库很吊，但是为了做到强大的灵活性，用了超多的元编程技巧，导致不看文档只看头文件的声明完全不知道这个函数要怎么用...

这算是一个大坑点吧...不知道未来有没有机会 ASIO 能把多种 pattern 用更好的方式呈现

---

好了这周就这样，下周见
