---
title: 一周杂记 in Week 2 Mar 2022
categories: CODE-LIFE
date: 2022-03-13 23:22:57
tags: [杂记]
---

## Life

- 这周各地都在冒疫情的病例，不知道是好消息还是坏消息。不过看趋势大概率清明应该没法回温州了
- 抽个时间补了 _The Thing_ 正传；正传的节奏和BGM都肉眼可见的比后来的前传要好
- 周六家庭影院陪老婆看了 _看不见的客人_。个人觉得是一部不错/佳作的悬疑电影，但是离我心目中这类的5星电影还缺点自然感。这片子里刻意的痕迹有点重。
  回头看看 _The Usual Suspect_
- 周六下午跑了趟红十字打算打最后一针疫苗，结果挂完号问诊时才发现最后一针时间应该是下周六...Orz...白跑一趟
- 这周气温突然开始回升，周末两天在家都穿的短袖，看天气预报下周似乎也是类似的气温。难道今年夏天要提前到来了？

## Work

- _程序员的自我修养_ 复习完了，本来打算也实践一下 minicrt，写了一部分发现在 Linux 上需要写好多部分的内联汇编，想了想还是放弃了
- 同样放弃的还有 _How To Write Shared Libraries_ 这个50多页的小册子；讲的实在太细节了，基本就是在将要实现动态链接器的一些细节；而且从 GOT/PLT 的部分可以感觉出来，这小册子写的完全不是给人学习的。
  感觉换个标题：Write your own dynamic linker loader 会更好
- 这周在公司做的事情，基本是在为了在 dev 环境部署之前写的 async search consumer 而其他团队的几个人互相来回沟通。
  沟通这个事情实在太累人了，尤其是大家的通信大多时候都是处于异步通信的时候...
- 把 anvil 做了一个大调整，大部分是以 esl 使用的 CMake 文件为母板做的调整
- esl 把 strings.h 里的一些 impl detail 都拆到了 `detail/` 里，这样外部的头文件看起来更加简洁明了一些。
- 因为之前搞了本 _自己动手写 Docker_ 后面打算先花点时间照着这本书，拿 CXX 也写一个 mini-docker；我甚至连这个玩具的名字都想好了，就叫 lumper，也是搬运工的意思。
  所以暂时不会继续往 esl 里加东西，但是会拿 esl 作为这个 lumper/mini-docker 的通用基础库，如果实现过程中发现需要哪些通用的基础设施，可能就会打算加到 esl 里。
  目前设想是：
  1. esl 作为最通用的基础库，通过依赖引入
  2. lumper 自己有针对性的基础库 base，会提供诸如 run shell command 这种封装；lumper/base 可以依赖 esl
  3. 剩下的就是 lumper 的业务功能模块；功能模块可以通过横向/纵向在划分子模块
  这划分基本参考的 chromium
- 复习完 _程序员的自我修养_ 之后重新确定了现阶段的看书计划/清单：
  - Software Engineering at Google -> 工程类的书，内功基础类型
  - C++ 服务器开发精髓 -> 虽然我觉得这本书质量不高，但是它的内容主题倒是挺全，打算作为一个查漏补缺的大纲；属于基本招式立可习得型
  - Database Internals -> 存储类理论，内功基础类型；最近对存储也有点感兴趣（托同事的福？），但是对这块太0基础了，_大规模分布式存储系统_ 这本实在看不下去；所以打算先找本入门型导论类的补一补
  - 自己动手写 Docker -> 这本主要是会辅助实现吧，所以算半本书。

---

这周就这样了，下周见
