---
title: 一周杂记 in Week 4 Sep 2023
categories: CODE-LIFE
date: 2023-10-02 23:01:49
tags: [杂记]
---
本周（09/25 ~ 09/30）是九月份最后一周。

因为周日就是十月一号，所以这次为了方便把周期压到周六 9.30

## Life

\#1

周一上班路上电动车突然就在半路熄火了，试了半天电池都不在供电。因为出门前我清楚记得电池还有20%的容量所以隐约感觉是电池坏了。

把电驴停在一个路口后就直接走路去到了办公室，还好抛锚地点离办公室已经不远了。

不过艰难的反倒是下班时候把车退回小区，这个是真的苦力活。

好不容易推了一路到小区地下车库试了一下充电发现确实电池无法充电，挂了...

周二又推着电驴到了买车的店，本来预期要花个几百块钱换块新电池的，结果老板检测了一下电池确实坏了之后就免费给我换了一块新的电池。

因为电动车只用了两年半所以不确定是不是电池还在保修期，因为我看见老板把坏电池装进了电池盒子...

\#2

周一下午还有一个坏事情：上周的体检结果出了，而且依然不容乐观。

血脂没有明显下降，这点让我很诧异；另外心电图比去年更加糟糕了。

把体检报告发给媳妇儿后她非常震惊，和我说现在情况更加严重了。我想了一下，立马让媳妇儿着手给我指定第二天去市一心内做深度检查复查的事情。

推车回家后（推车原因见上调）媳妇儿立马用我手机预约了检查，并且因为提前找了市一的connections打听了一下，所以第二天整体检查流程做的非常顺利。

周二中午请了假就奔赴市一，等到媳妇儿后就开始门诊，门诊医生是媳妇儿之前某个带教老师不过她没认出我媳妇儿来。那医生看了一眼体检心电图及其限期地说：你这年龄才多大啊心电图就这样了...

总之一顿罗嗦之后媳妇儿带着我开始去做检查：总共做了心超、冠脉CTA和心电图。

心超和心电图当天可出报告，媳妇儿看了报告说比体检的好得多得多，至少看起来没有太大问题。

冠脉CTA过程比较就比较难受，而且还吃了一次辐射。最后报告出来也是没什么大毛病，甚至心脏摄血能力拿了 73/75，远远好于一般人。

既然能判定“（曾经）有问题，但是没大碍”之后，我和媳妇儿开心的回到家了。

另外说明过去一年运动的效果特别好 😊 剩下需要做的就是保持运动量的情况下减少热量摄入，尤其晚饭尽量控制了，不然血脂很难降下来。

\#3

本周电影：

- 电影 伯爵 El Conde 3.5/5 黑色政治幽默…
- 电影 黑亚当 3/5 一颗星给肖大锤，一颗星给结尾的亨超。 和钢铁之躯比差太远了，人物没立起来反倒老布鲁斯南的 dr.fate 印象更深刻；巨石强森老是一副老子最叼的表情…

\#4

本周五 9/29 已经开始了十一长假，并且因为我最后调休的两天也打算请假，所以让这次假期有10天那么长，算是真长假了。

9/30 周六也和媳妇儿一起坐高铁回到了老家，开始为期不到四天的休息之旅 XD

## Work

\#1

本周因为要回老家休假，所以学习进度势必会有影响

**CppCon 2021 | Lightning Talk: I'm a C++ Expert (And Proud Of It) - Chloé Lourseyre**

- 演讲者加入新团队后对团队和项目的一些积极改进

**CppCon 2021 | Back to Basics: Object-Oriented Programming - Rainer Grimm**

- 使用 OOP 建模的各种基础点
- 感觉挺适合有Java经验的 beginner

**CppCon 2021 | Lightning Talk: Online Tools Every C++ Developers Should Know - Thamara Andrade**

- 推荐了一些 tools

**DDIA | 11. Stream Processing**

- 先讲了 AMQP / Kafka 两种 message broker 类型，然后是 streaming data 的各种性质
- 后面没怎么接触不是很能 get 到点

**凤凰架构 | 4. 透明多级分流系统**

- L4 & L7 代理介绍，这部分学了不少干活
- 缓存使用这部分感觉重点偏了，分布式系统下应该多讲一下 cache pattern，毕竟 IO 开销比 concurrent access, eviction 这些成本高多了

\#2

9/29 晚上打算把台式机上的干活 vm vbox 镜像拷贝到笔记本上，方便假期在老家有需要的话同步干活。

但是因为 vbox 太大了（100G）所以U盘测速没跑道USB3.0峰值反复试验期间不小心把台式机上的 vbox 给直接删了...而且因为过于自信一时脑抽没经过回收站直接删掉了...

意识到这个问题的时候已经大晚上9点多了，当时脑子一片空白...

找了个恢复软件扫了一下发现数据已经没法被恢复了，所以考虑重新拿 ubuntu 22.04 ISO 重新做个vm。

花了好长时间终于把 vm 给安上了结果发现雾草不知道为什么系统卡的连 terminal 都唤不出来...一气之下又把这个残废 vm 删掉了。

稳了稳情绪，想到要不干脆索性用 vagrant box 跑 vm 算了...毕竟平时在公司开发天天就和这玩意儿打交道，流程不尽快还省事，适合规模自动化。

于是找了个 generic/ubuntu-2204 的box，简单写了一下 Vagrantfile 就 up the machine 了。

不过因为我的 virtualbox 新 vm 起来之后要差不多一分钟才能连上 host network 所以 vagrant insert ssh key 前期一直 fail，还以为踩了什么坑...

弄清这点之后剩下的就很熟悉了，而且 vagrant 有个好处是自动把 guest os & host os 网络打通了，直接 `ssh vagrant@localhost -p 2222` 就从外面练到 vm 了；并且 vm 里可以直接通过访问 10.0.2.2 来访问宿主机的网络，这样可以直接利用宿主机的梯子。

整体流程走下来还是挺顺利的，而且看起来后续迁移到新的 LTS 内核可能也会很省事。

---

好了这周就这样，下周见
