---
title: 一周杂记 in Week 2 Apr 2022
categories: CODE-LIFE
date: 2022-04-17 22:52:21
tags: [杂记]
---
## Life

\#1

上周因为用了三年多的 MIX2S 屏幕碎裂连带排线断了无法使用，下单买了 iPhone 13。

老婆试探性地问我要不要我用她的 iPhone X，她用 13；我想了一下说可以。结果周一收到货晚上回家催促她转移数据，结果因为她的一线上级去支援上海了，导致她忙了一天情绪很大，一怒之下说不用换了...

于是我就这么时隔6年又重新用上了最新款 iPhone 🤪。

整体上感觉还凑合，就是梯子还是万难。虽然用美区账号装了免费的 Spectre 并且配置了 clash 的规则，但是这玩意儿似乎规则解析的有问题，微信的流量还是会走梯子，而 twitter 莫名其妙的没法用。

最后没办法，联系了管理员，让他哪天去超市的时候顺带给我买张充值卡，打算买个 SR 试试。

\#2

JetBrains 的 license 4.19 就到期了，想了想我还是继续掏了 $149 续了一年。

价钱倒是不贵，折合下来一个月就80块钱，对我来说其实就是毛毛雨。

让我犹豫的地方主要是 CLion + Gateway 实在太不稳定了，而且我发现 CLion 自己打开我的 Lumper 项目，智能感知基本没法正常工作；而我又习惯了 vscode + clangd 了（vscode remote 真香）

所以想了一想，如果未来 Fleet 没有达到预期，那么我会用到的产品估计也只有 Resharper C++ 了。

公司买了 IDEA 授权，而我平是估计也不会写 Java；如果哪天要写 Python 或者 Golang，vscode 也可以直接凑合着用。

这么一来二去算起来，感觉是有点亏。我虽然不差钱，但是也不喜欢当冤大头。

所以，后面我是降级到 RSCPP 还是继续 All product，全看 Fleet 能否真的如广告所说了。

\#3

这周就看了 Reminiscene

感觉一般：风格上有点像诺兰，一查居然是小诺兰嫂指导的...

最大的问题还是剧本硬伤了，而且高概念这次带来的问题远比制造的惊喜多。

全程基本就看狼叔了。

不过感觉 BGM 还行，配合光影构图，加上自述，有一种第一人称游戏的感觉。我当时第一感觉是很像 Max Payne 3

要不考虑考虑该该剧本做个游戏？

\#4

因为之前买的主食罐头因为 JD 的昆山仓被封了一直无法发货，所以后来又下单买了另外一款主食罐头。

这次到货的还算比较顺利。

拆包后发现果然很扎实，一个罐头顶过去好几个零食罐头。

唯一比较遗憾的是，周末下楼都没看见小狸和阿橘，倒是看见了大狸和三花，不过这两只看到我就跑草丛了也比较郁闷。

下午在他们经常出没的地方开了一个主食罐头，并且从家里拿了一个小碟子，分两份放在两处；希望能给他们填个肚子。

## Work

\# 1

这周看完了 _C++ 服务器开发精髓_。

说是看也不准确，主要内容太散而且含水量太高了，一个东西 Linux 写一遍，Windows 写一遍，关键大部分代码还都做不到工业级水准...

之前还觉得可以扫盲，现在觉得真的是浪费时间啊。

看来以后看到这种书直接弃才是明智的选择。

\# 2

这周工作上和同事差不多把 email 的 async-search integration 的功能都做完了，也补了一些 tests

进度上整体还符合预期。

除了踩了一个 rpm 的坑：升级 async-search rpm 的时候，发现一只没有生效。

折腾了一圈总结出来，比较稳妥的做法是：先删除老版本，然后 `systemctl daemon-reload`；紧接着安装新版本，再运行一次 `systemctl daemon-reload`

\# 3

Lumper 的 base/subprocess 核心逻辑基本完工了，就剩下一些收尾的工作和 tests 了。

代码可以看这里：https://github.com/kingsamchen/Eureka/blob/master/Lumper/base/subprocess.h & https://github.com/kingsamchen/Eureka/blob/master/Lumper/base/subprocess.cpp

\# 4

这周还是书看少了，需要反省一下。

感觉最近专注力和效率都有明显下降，不知道是什么导致的。

偶尔也只有到了半夜才能够保持专注很流畅的做完一些事情...Orz

---

这周就这样，下周见
