---
title: 一周杂记 in Week 1 July 2022
categories: CODE-LIFE
date: 2022-07-10 22:23:39
tags: [杂记]
---

## Life

\#1

有天在次卧睡觉的时候听见沉闷的“砰”的一声，立马惊醒，四处忘了半天发现窗户玻璃出现了裂纹。

紧接着裂纹又开始蔓延...

当时给我吓坏了，不过持续了几分钟后不再有新的裂纹，虽然整个钢化玻璃看起来一碰就碎的样子。

周日上午物业联系了外面的师傅上门查看，量了尺寸说差不多要一周的时间才能把玻璃做好再上门更更换。

玻璃物料费+人工费大概800块钱，不过比较坑爹的是，玻璃没有质保一说...

这个价格倒是没啥，就是希望能早点更换，避免出现事故。另外让人担心的是其他地方的玻璃是不是也会面临老化爆裂

\#2

老婆周四参加了医院的主治晋升答辩，结束后和我说感觉能过。

当晚大致结果出炉，倒数第五，预计淘汰三个。

第二天老婆说倒数第三的改了分数，跑到了倒数第五把她挤到了倒数第四，不过她联系了办公室的“connections”，说后面分数不会再有变动了。

所以看起来应该能比较稳的通过了。

打算找个周末去吃顿大渔自助庆祝一下。

\#3

本周一个重磅新闻是日本前首相安倍晋三被刺杀。

这个事情也成了一个照妖镜，把墙内各种奇葩都照了出来。

更搞笑的是，墙内一边有人“庆祝”安倍晋三死亡，一边是河南村镇银行的储户对峙讨说法被打。

真是现实魔幻世界。

\#4

这周把 _Better Call Saul_ 最终季前半季看完了，只能说大受震撼，尤其是看到 Howard 特别随便的死在了 Lalo 的枪下，有点安倍晋三遇刺的荒诞。

周六趁着老婆去参加某个心电图知识比赛在家里看了 _Copshop_ 这部电影。

整体感觉非常一般，人物塑造得不成功，明明感觉剧本所讲的故事可以做到一个出彩的程度。

美剧方面下了 _The Boys S03_ 和 _The Peacemaker S01_，可以先抽个时间把这两部剧给补完了。

## Work

\#1

看完了 _Software Engineering at Google: Chapter 8 Style Guides and Rules_

Google 的 code style 和 rule 都是为了自家规模可以 scale 服务的，并且做了这事比怎么做更重要的哲学意图非常明显

\#2

Lumper 增加了 ps & rm 命令，可以列出和移除指定的 containers。

中间更新了 argparser，因为 argparser v2.6 支持 nargs pattern，可以很容易实现 a list of args without knowning size in advance.

又给 Lumper subprocess 增加了 redirect to fd 的功能，也加上了 container 可以将 stdout/stderr 输出到日志

\#3

自己动手写 Docker Chapter 5 结束。

并且 chapter 6 核心是如何利用 netlink 来控制网卡设备来实现容器的 bridge/host 等功能。

这部分实际上和 container runtime 的原理不太沾边，反而基本上都是 netlink 的内容，并且 netlink 自身也是一个不小的 topic；书里的程序是直接利用 docker 延伸的 netlink 这个三方库，如果要用 C++ 的话估计需要对 libnl 花不少的时间做一个研究。

这样一来重点就变成了学习&研究 netlink 了。

想了一下感觉意义不大，所以 Lumper 就跳过了这部分。

而这本书剩下的内容和核心功能关系更不大了，所以我大致翻了一下了解了大概之后就算看完了。

Lumper 也算实现结束了，虽然还有一些小问题。

\#4

这周刷了不少“极客时间课程：性能工程高手课”的课程内容。

之所以用刷是我觉得这个课的干货太少了，大部分都是水；还好这个课程不是自己买的

\#5

周五发工资的时候发现多了一千块钱的奖金，想了一下大概是之前帮 whiteboard team review 的奖励。

算是意外之财吧 🤣

---

这周就这样，下周见。
