---
title: 一周杂记 in Week 4 Jun 2023
categories: CODE-LIFE
date: 2023-06-26 23:45:08
tags: [杂记]
---
本周（06/19 ~ 06/25）是6月份的第四周，恰逢端午假期。

## Life

\#1

这周四五六三天是端午假期，周日休了一天假，这几天感觉歇的是真的挺舒服。

健身房有氧和力量训练时间都比往常多了一倍，毕竟假期嘛，总归有时间往健身房晃晃。

这假期唯一不爽的就是头三天一直在下雨，尤其第二天中午和媳妇儿以及她朋友外出吃饭，小雨下着就变成了中雨，烦得要死。

不过这顿饭也确实不咋地，烤鸭不亮眼，其他菜也都是预制菜口感。。。难怪三年前吃个饭还要排队这次位置都坐不满...

当天下午跑去新远当电影特种兵，和俩同事从5点开始连看两场电影到十点结束，这个下面细说。

不过现在感觉年纪大了到了假期都不太像学习了 🥱

\#2

这周看了四部电影，有两部是自个人在家看的，另外俩和同事去的电影院看的 IMAX 2D。

- 满江红 2.5/5 和媳妇儿一起看的，我感觉就那样吧...沈腾也没带来多少搞笑的表演。主要易烊千玺的演技实在是太差了，撑不起来啊
- 黑豹2 2.5/5 爆米花都不如1

然后和同事连看两场都是平行宇宙主题的超英

- 蜘蛛侠 纵横宇宙 4/5 这一部感觉不如前作，主要是节奏有点偏慢，而且这部的核心主要是为了立人物，主要是 Miles 和 Gwen，不过还好这一点做的还不错
- 闪电侠 4.5/5 和很多人不同，这部闪电侠带给我的惊喜很多，而且整体上也超出预期，没有太拖后腿的。至于很多人批评的特效我倒觉得不算是什么严重的大问题

另外吐槽一下新远国际，现在的 IMAX 票价是真的比别家显著的贵。

\#3

这周一个震惊国际的大消息就是俄罗斯前线的瓦格纳雇佣兵集团突然哗变进军莫斯科的事情了。

这事来得太突然估计整个国际社会一下子都没准备好。

更突然的是进到莫斯科之后突然就不继续了，大家原本还以为俄罗斯内战马上要开打了呢...

先不说这事对俄罗斯国内的影响，对整个国际社会估计都是一棒槌，至少下周大A估计不好过了。

## Work

这周主打休假，技术上学习的时间不多。

\#1

本周学习进度如下

**CppCon 2021 | Lightning Talk: Upgrading The Compiler Isn't Free - Andre Kostur**

- 升级 compiler 版本不是一个 afternoon item，需要面对各种可能的问题

**CppCon 2021 | Exceptional C++ - Victor Ciura**

- C++ 异常在 Windows/MSVC 上的实现（细节）；干货不少

**CppCon 2021 | Lightning Talk: The Most Important Design Guideline - Jeff Amstutz**

- Scott Mayer 提到的 making interface easy to use correctly and hard to use incorrectly 的几个设计展开

**CppCon 2021 | Type-and-resource Safety in Modern C++ - Bjarne Stroustrup**

- 围绕着 cpp core guidelines 展开；后续会加强 guidelines 的覆盖范围（rules/checks）

**雪球基金第一课 | 4. 看好赛道，选行业基金**

- 选成长和成熟期行业；分析产业链要素

\#2

不过还是抽了点时间终于把 hashids 的前后都看明白了。

一开始的 go-hashdis 版本算法部分写的不是很清晰，所以找来了 python 版本。这个版本得益于 python 灵活地表达能力，加上作者没有为了抠性能而作太多的优化，让算法理解起来一下就容易了

在 notion 上自己做了个笔记，方便以后回溯。

后面打算抽个时间写个自己的 C++ 版本的实现。

---

好了这周就这样，下周见
