---
title: 一周杂记 in Week 1 Aug 2022
categories: CODE-LIFE
date: 2022-08-07 23:03:48
tags: [杂记]
---
本周是 8 月份第一周。

## Life

\#1

这周把 _The Matrix 4: Resurrection_ 看完了，也明白了为啥评价如此差。因为 4 完全没有前三部的一丁点深度，完全就是遛粉丝情怀...

不过剧中也借着 Smith 化身的老板吐槽了“华纳就是要我们出第四部”这个点...

另外本周家庭影院看了 _Swan Song_。

直接实话说了吧，我不喜欢它的剧本，和我一开始的预设差距很大。

我甚至觉得此剧的剧本对这个题材是一个极大的浪费，period。

\#2

因为7月份申请了房贷的提前还款，当时客户经理和我说的是8月1号一早就会扣款了，所以7月最后一周的周五就把 70W 打入了浦发的银行卡，避免遇到非 T+0 需要跳过非工作日的情况。

结果8/1等了一整天都没有出现扣款，于是第二天一早就问了客户经理。

好在经理还算比较负责，等了片刻微信上告诉我1号处理的是全额还款的请求，2号才是部分还款的，并且告诉我算上申请日到今天的利息，我还需要额外往卡里打入多少钱。

备足资金后过了片刻就收到了扣款的通知短信。

提前还贷之后，剩下的月供看了一下能够直接用每个月的公积金覆盖了（杭州的公积金基准是真的高啊，而我司恰好又是12%顶格交）。

所以后面需要开始准备走公积金还贷的流程了。

\#3

本周一个大事件是美国众议院议长 Nancy Pelosi 访问台湾。

前面中共宣传口径一直以强硬姿态拱火，胡叼盘直接在 Twi 上说我们可以考虑把她的座机打下来，结果，啧啧，当天惨遭打脸。

当天和几个同事在 youtube 直播几乎是看着人的飞机到站和人从飞机上下来。

然后看着小粉红们如丧考妣，有意思。

说起来当天周三吧，A股都快跌成马了；还好周四周五又回血了。

\#4

这周疫情又开始猛烈再各地爆发了。

怎么这个时候还有国家在严防死守啊？🤔

海南三亚直接封锁了8万人，义乌也开始对外开花。

真就打地鼠了啊。

所以包子啥时候下台啊？这北戴河会议早点传达一下会议精神啊。这要是再连任，大家都可以大吃饱了。

\#5

这周重新把 Max Payne 3 打通了，并且达成了所有线索收集和所有黄金枪支收集的成就。

解锁了可以无限弹药；不过如果开启无限弹药，系统会直接提示你这是作弊，完成的记录都不作数....

## Work

\#1

这周把“性能工程高手课”刷完了。

这课就是个鸡肋，没啥评价了。

下一个课选择了“透视HTTP协议”。

看了前面两讲，感觉有点干货的样子，先继续学习学习。

\#2

_Database Internals_ 和 _大规模分布式存储系统_ 本周各看了十来页，进度还算尚可。

逐渐感觉 _大规模分布式存储系统_ 前部分有点不错

\#3

本周看了 _CppCon 2020 | C++20 STL Features: 1 Year of Development on GitHub_ 这个 talk

前半部分讲了 C++ 20 library 的部分核心特性，后半部分介绍了 MSVC 团队在这个开源项目上的工作流程。

没想到他们是有意的使用了线性的提交历史，比较符合我的口味。

\#4

这周公司 oncall，代码没写多少行，倒是一直在排查问题和 code review。

不过从某一方面来说也算是有不少收获吧。

借着 trouble shooting 的空挡对我们的 system 有了更全面的了解。

\#5

周日抽了个时间把上周说要分享的 Grace 实现分析给做了。

写了一篇 blog post 也算是做了个记录。

---

本周就是这样，下周见
