---
title: 一周杂记 in Week 1 June 2022
categories: CODE-LIFE
date: 2022-06-05 22:13:01
tags:
---
## Life

\#1

这周最后三天是端午假期，因为最近有点心累，加上今年年假还有11天，所以果断周一再休假一天，凑个4天小长假，前后两周都只需要上4天班。

假期唯一蛋疼的地方是我妈来杭州了，又几乎把家里搞得一团糟。现在就希望她周二看完牙科早点回温州，这几天沙发睡得我都快懵圈了。

\#2

这周抽了时间把 tinker, tailer, soldier, spy 看完了，因为分了几次看完的，加上电影本身叙事会采用来回切换的套路，所以总感觉整个情节上在我的脑海里没有产生连贯....

不过也不打算二刷了，现在对电影本身没有那么讲究了，毕竟年纪大了，老了。

\#3

这周基金收益出现了大幅回落，有个别还出现了亏损。

想想也是，目前都只有各种消息传闻，但是整体经济形势还是悲观情绪占多数。

尤其是动态清零这个大旗一日不倒，包子一日不下台，估计短期内都不会有太利好的的事情发生。

万一11月份党代会包子连任，那全民大吃饱时代就真得不远了。

\#4

周六又是一年的 6.4。

今年的敏感程度夹杂着各种负面悲观情绪，已经不同往日了。

在饭否上发了一条 **_Its my duty_** 过了半晌再看的时候就发现账号被夹了三天，笑死我了。

前段时间有片题为“中文大约的确是死了”的自媒体文章广为流传。而我更人认为，中文世界的各种审查对中文的影响，实际上是要远远超过各种网络流行语的。

审查不去，中文就只会慢慢变成缝合了各种千奇百怪的用词习惯的缝合怪。

> 占占占人 占占点 占点占 点占占 灬占占占

请问这种内容是不是要把“占点灬”都给屏蔽了？

## Work

\#1

最近给 Lumper 增加 `pivot_root()` 系统调用来隔离容器内可访问的路径时遇到了问题。

第一个是因为没有提前准备镜像，re-root 之后无法访问 `/bin/bash` 等二进制

第二个是不太确定 `pivot_root()` 调用要如何和 `/proc` `/sys` 这些 special files 的 mount 关联组织。

《自己动手写Docker》这本书对这部分语焉不详，而且因为代码也比较老了，感觉也有一些问题。

巧合之下发现了 Github 上这个 [rubber-docker](https://github.com/Fewbytes/rubber-docker) 这个项目，他的目的也是 rebuild docker from scratch to understand how docker works。

有理论解释，也有实际的 python 代码可以参考，实在是个宝库。

开源这种互助互惠的行为实乃人类文明之光

\#2

这周出了一个让我不得不重新审视之前被自己一直奉若管理范例的所谓硅谷管理风格和理念。

一个我觉得很靠谱的同事没过试用期被 US 那边的 manager 直接 layoff 了，原因是他觉得这个同事做事情到产出很慢，没有达到团队的要求。

但是其实某些事情需要花费的时间远比看上去要多，尤其一不小心踩入了先前各种技术债堆积的深坑里时。

一直做一些 low hanging fruits 的事情自然可以让自己的产出看起来很多，但是对比对整个团队或者项目的收益，更多时候其实是远不如那些花了大量时间给系统清技术债/玄学问题的人的。

最让人难以接受的是，对 us 和 cn 两边人员的评价体系和结果其实是出现了巨大的 bias，这点至少大半个 cn team 都是能直观感受到的。

这个事情对我产生的一个直接影响是，我现在会不住的想，是否有必要花那么多心思和时间在公司的项目上；是否只需要定期刷一些 low hanging fruits 保证 perf 就行了？

从另一个角度讲，我们目前的系统的架构非常的 old，old 到那种我甚至觉得花再多时间也不会对我个人在分布式系统的学习方面有什么促进作用。

嗯...这是一个值得思考的问题

\#3

这周给 Lumper 修了一个 cgroup subsystem 构造失败抛异常导致 cgroup hierarchy 遗留的问题。

见 https://github.com/kingsamchen/Lumper/commit/3ef30015b12ea272597c20891f615335d73054c6

---

这周就这样，下周见
