---
title: 一周杂记 in Week 3 Sep 2022
categories: CODE-LIFE
date: 2022-09-18 22:35:09
tags: [杂记]
---

本周是9月第三周，因为周一中秋节假日，所以感觉这周过的非常快。

## Life

\#1

这周猎豹的前前同事 zdw 卫总来杭州出差，于是约了周五晚上的饭局。

周五提前一个小时下班坐地铁到钱江，看到卫总之后有点吃惊，这5-6年过去好像他没啥变化。

饭桌上聊了一下他现在的工作近况，得知他现在在做 web3，公司注册在新加坡；卫总顺带还给我科普了一下一些润钱的方法，学到了不少。

\#2

周五刚见完猎豹的前前同事卫总，周六B站的前同事马总也来了杭州；准确的说是去临安视察他期房的建设进度。

比较搞笑的是他杭州东站落地的时候忘了用另外一个备用手机，被查出是从上海来的，所以单独排队检查耗费了50分钟...

晚上叫上了总投资一起在闸弄口衣之家吃了个汽锅鱼，边吃遍掰扯阿B直播的现状，顺带嘲讽了一下几个前领导 XD

\#3

老婆10月份突然要被派到支援富阳的武警士官学校当校医，一开始还担心十一不能回家，好在和另外一个医生沟通后，她的班次从10.8开始。

于是和老婆商量了一下回温州和返回杭州的日子，初步定了 10.2 ~ 10.6。

周日刚好 10.2 杭州东 -- 苍南的高铁放票，所以卡着十点半买了两张一等座的票，整体上还算比较顺利。

\#4

最近的国际局势依然糟糕。

美国通胀未见好转，高强度加息预期让美股最近不好过，公司股票蹭蹭的下掉...

另一方面厉国越来越像轴心国了，不知道是不是要帮自己帮到俄罗斯的战车上

感觉未来要难了。

## Work

\#1

这周完成了 esl/trim 系列函数的实现，代码可以见[这里](https://github.com/kingsamchen/esl/commit/37d042e751631a364b5a5bb9ab46823068f934df)

一开始犹豫要不要加上类似 `trim_if/trim_left_if..` 之类的函数，接受一个 predicate，后来还是没有加上。

原因有二：

- 这类函数不是高频，用到的机会很少，以后用到再说
- trim ascii 一类的没法简单的依托于这类函数实现，因为标准库无论 `std::string` 还是 `std::string_view` 的 `find_first_not_of()`/`find_last_not_of()` 都做了查表优化，而 `std::find_if()` 可没有；所以如果要依托于这类实现，那么需要自己做查表优化，所以整体收益不是很明显

\#2

本周学习的进度如下：

- **<<透视HTTP协议>>** 完结，有一些收获，尤其是 TLS/1.3 部分
- _**Software Engineering at Google | 11. Testing Overview**_ 完结
- https://architecturenotes.co/redis/ & https://bravenewgeek.com/what-you-want-is-what-you-dont-understanding-trade-offs-in-distributed-messaging/
    前者感觉没啥干货，就纯粹一个 overview；后者干货不少，并且还有不少深入学习的链接
- _**CppCon 2020 | EXPLORATION OF C++20 METAPROGRAMMING**_ 其实还是综述性质的 talk，没有太深入的东西。而且主讲人演讲的不是很流利，听起来的时候容易断思绪

\#3

下一步打算开始研究一下 abseil 中 synchronization 部分的实现。

这部分的实现需要更多的底层知识和一些实现技巧，感觉有不少可以学的

---

本周就是这样，下周见
