---
title: 一周杂记 in Week 2 Dec 2022
categories: CODE-LIFE
date: 2022-12-12 21:07:51
tags: [杂记]
---
本周是12月第二周。

## Life

\#1

上周说到中国现在的防疫有所放松，这周直接突然一个加速，把之前大部分约束全都一下给去掉了。

现在除了医院、中小学等场所之外，都不需要核酸和健康码；公共宣传上也开始调整舆论口径。

就好像之前一路倒车然后突然刹车之后，换了个方向又立马把油门踩到底...几乎没有任何平缓过度。

虽然目前 Omicron 的致死率比流感还低，但是因为 R0 要比流感高 10~15x，所以传染性压根就不在一个层次上；而某些人其实得一次流感就有重症危机。

所以比较理想的情况是，减少封控（取消清零目标），同时引入 mRNA 疫苗覆盖危重症人群，但是也不强制。

另外扩容病床数啥的，做好正面引导，避免一群没啥毛病的人往医院冲。

不过想想，天朝嘛，啥时候科学过...

\#2

这周看了两部电影，分别是雷神4和子弹列车。

雷神四我没啥好评价的，真的是用力没用对地方，而且插科打诨也不对味。看在贝尔和波特曼的面子上勉强 6/10。

子弹列车是家庭影院和媳妇儿一起看的，老婆说一般，看的很混乱，但是我还挺喜欢这个风格。看来评价分化实属正常。我个人能给到 8/10。

## Work

\#1

本周学习进度如下：

- _CppCon 2020 | Retiring the Singleton Pattern: Concrete Suggestions for What to use Instead_
  这个 talk 重点在于 step by step 的讲解如何移除某个 singleton；如果有滥用 singleton 的 codebase 需要重构还是有不少干货的
- _CppCon 2020 | Some Things C++ Does Right - Patrice Roy_
  （和 C#/Java 比）一些 C++ 设计的更“合理”的地方。我个人觉得一般，主要是我想看和 Rust 的比较...
- 大规模分布式存储系统 | Chapter 10 数据库功能 和 Chapter 11 质量保证、运维及实践
  这两章看的比较快，因为已经不涉及我特别感兴趣的部分了。
  另外吐槽一下 OceanBase 的 guidelines...
- _Software Engineering at Google | 17. Code Search_ 看完了
  感觉有点意思，不过现在离我还比较远
- Post: @新浪微博「点赞功能」数据库如何设计的？
  这是一个知乎问题，并且看了 F叔的回答和相关的几个 slides。不过 slides 里说现在已经不拿 redis 做这部分主要存储了，所以我其实比较好奇现在是怎么实现的。
  想了一下之前在阿B看的关注方案，好像就没这么多讲究...反查（某个uid的所有粉丝）直接从 hbase 里捞，正查在 MySQL...
- 极客时间 — 从0开始学微服务
  终于又开始刷极客时间了...
  这个课程感觉还是干货不多，一些基础性的东西我早就知道了，主要是想看看如何从头搭一个，这种比较可以 dive into。另外很多基于 Java 的示例其实不太能迁移到其他技术栈。

\#2

这周继续上周的 cuckoo filter 研究之旅，主要是看完了 cuckoo filter 的论文；并且找了 Redis-Bloom 这个仓库的 cf 代码学习。

选用 redis 模块是因为我觉得论文实现和真正能用的工程实现有较大的差距，而 redis 的相关模块实现我觉得比较靠谱，代码质量也偏高一些。

下周估计能吧这部分代码都扫完，有个大致的想法。

---

好了本周就是这样，下周见