---
title: 一周杂记 in Week 3 May 2024
categories: CODE-LIFE
date: 2024-05-20 21:53:38
tags: [杂记]
---
本周（05/13 ~ 05/19）是5月份的第三周，事儿特别多。

## Life

\#1

周一一早请了假，把车开去了S路的极氪家，路途不远，大概4-5km所以路上也比较顺利。

到了地方后售保有点将信将疑，因为提车一个月没出过事故，如果空调有问题说明提车就有问题。

于是工作人员拿了一根温度计，在车里试验了一会儿，确认制冷有问题...但是具体是硬件问题还是程序控制的软件问题还需要再查，于是继续等啊等，等了得有二十多分钟说是空调冷凝的一个阀体坏了导致的，而现场没有配件，需要从仓库调货。

考虑到第二天周二要去接媳妇儿，我说我也不考虑什么代步补偿，你赶紧给我确认配件周二上午能不能到，能到修好我就当没出过问题。

对面问了一下仓库说第二天一早能到的，然后就用企业滴滴给我打了车回家。

结果不出意外的第二天一早工作人员电话我说配件还在路上，目前看应该今天到不了，然后我立马就火大了。

“友好”一顿沟通后对方说可以帮我用企业滴滴把媳妇儿接回来，配件周三一定一定能到的，而且代步补偿一定会帮我申请。

因为企业滴滴起始点或者终点必须得是极氪家，所以对面分了两段路才把媳妇儿送回家，媳妇儿一到就给我一顿吐槽...

不过万幸周三上午配件如期到了并且也顺利修好了冷凝问题。

周三下午和媳妇儿一起出发到了极氪家，确认完空调制冷正常并且后续补偿的情况后就开车回家了。

现在空调制冷正常后，效果杠杠的，嘎嘎冷。

\#2

因为媳妇儿这周三到周日都是假期，所以为了避免无聊直接把丈母娘摇到了杭州陪她。

周四开车送媳妇儿到她奥体附近的家之后周六上午又去了一趟，中午三人一起吃了顿大餐，回家稍作休息之后傍晚吃过晚饭之后就开车去往绍兴的安昌古镇。

实话说，古镇都一个模子的套路，没啥意思，本质上就是批了皮子的商业街，我和媳妇儿都觉得很无聊，但是丈母娘倒是兴致勃勃，一直在拍照。

不过这趟也不算没有收获，因为去绍兴来回都是走的高速，算是人生第一次练习高速吧。

吐槽一下杭州的道路交通规划，往返媳妇儿家都要过德胜快速路和秋实高架，这俩路是成天到晚一直堵啊赌。。。

\#3

本周看了两部电影

- **九龙城寨围城** 3/5 和chao/jed周五下班后一起看的。太一般了，披着九龙城寨的皮的老式动作港片，后半段我还以为自己在看龙虎门...构图还行但是陈洛军的选角不行，古天乐都成长到教父了林峰还在那初出茅庐...你要是换四个20来岁的HK年轻人撑到最后，见证九龙城寨消亡还能寓意一下老HK将死/已死。算上智齿，郑导你已经连坑我两次了。
- **蜡笔小新：新次元！超能力大决战** 3/5 凑合吧，感觉确实是给小朋友看的，故事内核还不错

\#4

媳妇儿的雅思口语复议结果出来了，还真让她复议成功了，成绩从 5.5 上升到了 6.0，总成绩也到了6.0，过浙大医学博士的要求线了。后面可以着手申请浙大的医学博士了

之前觉得这复议没啥必要，没想到最终是我打脸了 🤣

后面可以按照之前的规划走了，oh yeah!

## Work

\#1

本周学习

**C++ Templates 2nd | 2. Class Templates**

- class templates 基础，内容不错

**CppCon 2021 | Hazard Pointer Synchronous Reclamation Beyond Concurrency TS2 - Maged Michael**

- Bar 有点高，一开始的 hazard pointer 入门部分我还能听懂，从 cohort 开始就完全不知道在说啥了，看了一下评论也有类似的反馈
- 这个 TS 是以 facebook/folly 中的实现为蓝本，目前有一部分进入了 C++ 26 library

**The simplest example of coroutines in C++20** https://dev.to/atimin/the-simplest-example-of-coroutines-in-c20-4l7a

- 这篇没啥干货，就贴了一段 code 也没啥讲解鬼知道你重点在哪
- 而且代码还有问题会有内存泄漏ASAN会报，问题见 comments

**Introduction to Linear Algebra | 1.3 Online Course & Exercise Video**

- 这一节课程内容感觉和书上没啥关系，而且那个习题课视频有点离谱了，评论区也各种表示超纲

\#2

这周没怎么写代码，松懈了 ⚠

---

好了这周就这样，下周见！
