---
title: 一周杂记 in Week 1 June 2024
categories: CODE-LIFE
date: 2024-06-12 00:16:08
tags: [杂记]
---

本周（06/03 ~ 06/10）是六月份正式的第一周，周末是端午节

## Life

\#1

本周观影

- 电影俱乐部看的 **首 3/5**，北野武自导自演的本能寺之变，评价上我只能说：戏说不是胡说？不管怎么样，现实荒诞感是给呈现明白了
- **极盗者 Point Break** 2/5 讲道理还不如红牛或者魔爪买下这个电影版权拍成伪纪录片来得实在
- 周五晚上电影俱乐部活动看的，**美国内战 Civil War** 3/5 勉强给个三星吧，其实非常一般，叙事没有主次，让人不知道重点是什么；记者的视角如果作为体制崩溃的记录者/观察者则干扰太重，作为崩溃的一部分又太随意
- 断断续续看了几集**狂飙**

\#2

这周二我妈来杭州复查眼睛，周三复查结果符合预期，然后我以为她应该第二天周四就回去了结果她说要在杭州过端午，过完端午她和几个朋友去天津玩

然后我媳妇儿就炸了，虽然没有表露出来但是直接处于一个半死不活状态，周六下夜班回来直接在主卧躺了一下午。吃完晚饭之后就让我送她去她自己的房子，刚好丈母娘这两周也在杭州，她要回家逃离一下...

周日两家人在外游玩的时候我媳妇儿让我赶紧打听清楚我妈啥时候走别又一住又是半个月。周一的时候我让我妈确定一下啥时候去天津，结果和我说她们还没定...我直接一顿喷壶输出之后让她赶紧确定，如果定不下时间就先别拖了，周二先回去。

我妈说约了周四的浙一看鼻炎...

我：...你看鼻炎还去浙一？去浙一还不来之前就预约好？

又是一顿输出之后让她先取消挂号，反正鼻炎也不着急，等9月份了再来看也不迟。

最终终于敲定周二下午回温州老家，我给她买了票，还是一等座

这种破事来回折腾我都快烦死了...说到底还是钱不够多，不然直接小区里其他幢直接再买一套房，爸妈要来就住那，爱住多久住多久，这样也不会影响我们正常生活。😅

\#3

周日我姐“应邀”来杭州，于是和我媳妇儿以及丈母娘两家人一起在西湖青芝坞里的朴墅吃了顿饭。

朴墅的菜味道还不错，感觉不像是预制的，反正也是我老婆敲定的...就是景区这交通也太难了，我开着车一个路口红绿灯硬生生花了十几分钟才进去...

吃完饭之后大家在青芝坞逛了一下，找了一家咖啡馆喝了点气泡水喝咖啡，玩了一会儿五子棋；然后又出发去植物园转转，因为丈母娘想拍一些照片

植物园的风景咋说呢，感觉也就那样吧，不算差但是肯定不算好。里面有个韩美林艺术馆我觉得还凑合，丈母娘忙着给我姐拍照（?!）我则和媳妇儿去看看了艺术作品

转到下午四点多我开车送丈母娘去球馆，然后又去了我媳妇儿房子，小区边上吃了一顿青海拉面之后开车逛了一下就送我姐去东站了，她要赶8点的动车，虽然到东站的时候甚至才刚刚7点...

再剩下的我，我媳妇儿，我妈，则由我开着车兜兜转转到了钱江世纪公园，当晚人很多，车位着实难找，换了三次地方才找到一个还有空位的地下停车场。

三人在钱江世纪公园沿着岸边走了大约一个小时，期间还看了灯光秀，但是咋说呢这灯光秀真一般...看完后就送媳妇儿回他自己家了。

不过两家约好端午节晚上一起坐邮轮看灯光秀。

然后没想到端午节下了一天的雨...到了傍晚虽然雨很小但是受天气影响，公园两岸人少了非常非常多。

登船后发现整个江面雾气茫茫...开着船体验感觉还行，但是因为下着小雨甲板的座椅都是湿的，只能在有遮雨板的地方看江景。

讲道理要是能露天一边吃东西一边看江景就好了...

因为受到大雾影响，这灯光秀更没法看，完全糊成一坨...

\#4

22年买过一次凯迪仕F1智能门锁，但是上门安装的师傅工具没带全我家又是木门，所以没装上就退货了（其实也要怪那个师傅态度太差，我媳妇儿在边上光听就忍不了）

这期间一直想换指纹锁，因为交房配的这个海贝思只有密码，有些场合不太安全，而且时间久了这锁感觉马上要坏了。

于是下定决心这个端午一定要换掉，刚好趁着618活动又买了一次 F1，约了师傅周五上门安装。

周五在家办公，整体安装也比较顺利，虽然有一点小波折，比如：我明明预约并且确认的 14:00 -- 16:00，结果16点多师傅才上门...

木门结构换锁真是挺麻烦的，因为不是通用结构，所以内部需要经过好几轮打磨调整...

不过换上之后整体我还是非常满意的，以后终于不用等电梯关上之后再开门了，而且偶遇邻居一起回来的时候也不用觉得尴尬了。

## Work

\#1

本周学习

**C++ Templates 2nd | 4. Variadic Templates**

- variadic templates 入门，包含 fold expression，但是基本属于总起性质，有很多细节会在后面提到，包括 using overloads from variadic base classes 这种 trick

**CppCon 2021 | What Classes We Design and How - Peter Sommerlad**

- 基本就是 class 的 special functions 怎么处理的问题，整体上有点老生常谈
- 不过 talk 里如果 by-default 就足够那就不要定义函数（包含 `=default` ）倒是有点道理；另外通过只定义（`=delete`） move-assignment 来 disable 掉copy同时保留default ctor/dtor 这个trick倒是第一次见。。

**CppCon 2021 | C++20’s ＜chrono＞ Calendars and Time Zones in MSVC - Miya Natsuhara**

- 可以作为 C++ 20 chrono 新特性的一个鸟瞰视频，虽然到现在我还没太搞懂 sys_time 和 local_time 到底有啥本质区别…
- 小姐姐长得很合我胃口 🙈

**CppCon 2021 | "unit"_test: Implementing a Macro-free Unit Testing Framework from Scratch in C++20 - Kris Jusiak**

- 分享一个不用宏实现的 ut 框架
- 一些实现技巧可以参考，但是我不觉得 ut 框架用 macro 有什么大问题…

**CppCon 2021 | Back To Basics: Debugging Techniques - Bob Steagall**

- 大部分都是一些理论范畴的东西，一开始以为会有现场教学一些 debugger 的用法啥的…

**C++ Weekly - Ep 397 - std::chrono Quickstart With C++20 Calendars!**

- 一个简单的 quick start 吧，甚至不太全，不过考虑到 chrono 实在太复杂了所以也情有可原
- 这个 talk 基本只覆盖几个常用的 clock 的使用

\#2

抽了一点时间看了一下 [TartanLlama/generator](https://github.com/TartanLlama/generator) 的源代码，学习一下大加都是怎么用 C++ 20 的 coroutine 做一些上层设计的。

因为之前自己手写(抄)了一个 simple generator，所以这个 repo 的实现看起来就比较能分重点，也学到了不少的东西。

notes 后续看有没有必要 publish 吧 🙈

---

好了这周就这样，下周见
