---
title: 一周杂记 in Week 2 Feb 2022
categories: CODE-LIFE
date: 2022-02-13 23:11:31
tags: [杂记]
---
Blog 从上次更新到现在至少荒几个月。一直没更新主要是太懒了并且没有想到有什么需要特别写的。

春节休假期间偶尔反思了一下觉得还是需要日常回顾自省一下，就算没有什么新的体会或者收获，当 journal 留着万一哪天得了阿兹海默症没准还能起到正向作用 🤪。

## Life

因为节前几天杭州出现了不大不小的疫情，出现扩散后老婆医院不允许医护回家所以又一起在杭州过了一次年。所以节后就没有请年，开始恢复工作节奏。

毕竟是节后第一周，仍然以恢复状态为主。

1. 在老婆的强烈要求下一周看了两部开心麻花的电影：**西虹市首富** 和 **羞羞的铁拳**。
    个人感觉这两部都是比较合格的喜剧电影，尤其“铁拳”中有些搞笑桥段我还挺喜欢；但是作为电影的艺术还差了一点。不过没办法，老婆特别喜欢这类的电影
2. 我自己挑的家庭影院的是昆汀的**无耻混蛋**，非常合我的胃口。可惜老婆还是不怎么看得下去....
    剧集方面抽了一些零散的时间开始看 *The Expanse* S05，最终季 S06 也下完了，希望2月份结束前能看完。毕竟 *The Witcher* S02 已经 pending 了一段时间了；并且 *Better Call Saul* 最终季也马上要来了...
3. 周一第一天上班的时候遇到大雪，道路都积雪严重，晚上和老婆去银泰吃了顿萨莉亚；结果不仅鞋子湿了，中间加的菜也没进入到点菜系统上，导致白等了半小时。
    第一天上班就遇到这样的糟心事，差点心态崩了。
4. 春节期间消耗了大量的 illy 胶囊，所以最后一两天就淘宝下单补货一箱。结果又又又一次遇到货物配送到菜鸟驿站卡了两天没动静。App 上投诉了驿站之后又冒着雨把这箱胶囊扛回了家；虽然菜鸟补偿了10元现金券，但是这事情对我心态的影响远不是这现金券能弥补的。
    我十分十分地反感菜鸟驿站这种中心式配送系统，明明站点没有多少配送能力/带宽，硬要截留大部分快递，几乎每次都成为瓶颈。
5. 因为从上海跑路已经了6个月，所以开始着手医保社保公积金的迁移工作。
    在侯师傅的提醒下，顺利地把上海封存的公积金全都提了出来，也免去了公积金转移这个大操作。除了要感谢侯师傅外，还有感谢各地政府系统不联网 🤣
6. 周六在健身房跑步机上40分钟跑了 5.71KM，刷到了门店当日第一。
    现在已经能比较 routine 的跑 5KM 了；健身还需要坚持（虽然感觉没咋瘦下来....）

## Work

1. 节后组里收到的简历数量和质量都一下蹿升了。扫了一下简历，只能说现在应届或者不超过2年工作的面试也太卷了，大量 candidates 的背景履历都好到爆炸，而且相当一部分刷题那叫一个熟练...
2. 刷完了极客时间的**“全栈工程师修炼指南”**的课程教案，感觉质量仍然只是一般。
    几个课下来感觉还是只有 **“MySQL 45讲”** 的收获最大；其他课程基本都太入门级了，干货太少
3. 之前重新把 **“程序员的自我修养”** 拿出来复习了一下；而且采用的是前后往中间推进的看书策略
    感觉这书的问题还是比较明显：很多东西没必要讲但是讲了，但是不仅讲的不深入还打乱了原有的组织节奏。我觉得还不如重点讲链接和加载，能提供系统深入的那种
4. 看了 **_Software Engineering at Google_** 几个章节，对 engineering 看重 time & scalability 印象深刻
5. 开始通过 https://effective-shell.com/ 来系统性的学习 shell。已经完成了前两个 part
6. 研究学习了一下 absl-cpp 中 StrSplit 相关的实现；期间翻了一些 spec，感觉自己咬文嚼字的功力又提升了，笑。
    后面打算给 esl 加上 strings::split 的实现，加上我觉得可以做的优化和去掉 absl 里我觉得明显是败笔的设计。
7. 开始接触 scoop 并且用 scoop 来作为台式开发机的包管理，感觉环境配置的体验确实提升不少
8. 给 powershell/oh-my-posh 升级之后把主题也换到了 `ys`，保持和 Mint 中一致
9. 成功解决了 powershell 下用 gsudo 没法直接执行 profile 中函数的问题。以后再也不用先单独执行 gsudo 了

    ```powershell
    function Restart-VMware-NAT-Adapter {
        $name = "VMware Network Adapter VMnet8"

        Write-Output "Stopping VMWare NAT Adapter..."
        Disable-NetAdapter -Name $name -Confirm:$false
        Start-Sleep -s 3

        Write-Output "Starting VMWare NAT Adapter..."
        Enable-NetAdapter -Name $name -Confirm:$false
        Start-Sleep -s 5

        Write-Output "The VMWare NAT Adapter is restarted"
    }

    function sudops {
        sudo pwsh -NoLogo -Command @args
    }
    ```