---
title: 为什么我反对使用 git flow
date: 2016-05-23 00:01:45
categories: PROGRAMMING
tags: [git, work flow]
---
如果论知名度，[git flow](http://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/) 绝对是现在数一数二的 git 协作模型。甚至直到不久之前，我也在用这个模型作为我在 github 上的几个项目的工作流。

但是一段时间后，我越来越觉得这个 work flow 不仅过于冗余、繁琐，而且在实际操作中充满了艰险。这种想法在我到新公司后，和多个同事（5-7人）一起协作开发一款 android 直播客户端时达到顶峰。

从核心点来看，git flow 的最大亮点是：

- 一个始终稳定且代表可发布产品时刻的 master 分支
- 各自独立的开发分支，例如各种 feature 分支

### 坑在何处

对于客户端项目来说，稳定可发布的 master 分支完全没有什么意义。因为客户端没有所谓的线上环境，产品发布有自己单独的发布渠道（例如应用市场，官方主页等），这部分版本更迭完全是天然隔离的。

而服务端项目，虽然确实需要一个稳定的，对应线上环境的分支，但是其他 work flow 也完全可以做到。例如一个简单的 master 分支和对应开发的 develop 分支。

其次，git flow 第二个所谓亮点会引发一个很严重的后果：后期合并代码时连锁的冲突问题。

git flow 最大的亮点导致的一个核心问题就是，大家在各自独立的分支上展开工作，工作完毕了才合并到 develop 分支，导致**每个人距离共同分支（他人修改）太远**。

这种对彼此的代码修改互相不可知的工作流程，在后期合并代码时简直是噩梦。通常来说，需要有一个专门的人负责合并代码，并且合并某个分支时，对应分支的开发人员要在场，否则对于大块大块陌生的代码，完全没法进行合并操作。

于是你就会发现，在这一期需求的收尾阶段，你浪费了大量的时间和精力在合并代码上，并且还伴随着潜在的合并出错的风险。

上一周不到三天的时间内，我已经做了两次修改远程仓库的历史，抹掉新来的同事提交的大块修改代码导致的问题，这只能用灾难来形容。

现在回过头来想想 git flow 这种独立多 feature 到底有效解决了什么问题？答案是有效解决了一个人为臆想的问题，即：某个要做的需求大大超前于产品的版本。

就现在的环境而言，出现这种需求，99%的情况下是产品需求不合理。所以正确的做法是，把产品按在地上暴打一顿。

### 化繁为简，返璞归真

个人建议的 git work flow 其实早在 SVN 时代就用的很普遍了：我们只需要一个用于开发的 master 分支。

对于客户端，只需要一个这样的 master 分支即可，每次到发版本，切出一个发布分支，并在 master 上打上 tag 即可。

而对于服务端，一个稳定的 master 分支，加上一个开发的 develop 分支即可。

这种模式下，每个人需要把修改 push 到远程分支时，都需要利用 `fetch && rebase` 同步他人修改，而就算此时发生冲突，冲突的范围也绝对是能在控制之中。

所以这里的核心就是：**减少和公共分支的距离，尽量缩小冲突的大小**。

Pop quiz: 多次解决小冲突比起一次性解决大冲突会有优势吗？

妈的简直废话，你没学过什么叫 divide/decrease-and-conquer 吗？

git flow 这种多分枝模型，给人的感觉就是，because I can，典型的不考虑实际生产环境。

多说一句，chromium 这种巨型项目，用的就是一个稳定的 master 分支这种工作流。难以想象如果他们用 git flow，最后冲突会出现什么样天崩地裂的景象啊。